+++
title = "多飘一会儿"
date = 2022-01-27
lastmod = 2022-01-27T15:03:22+08:00
draft = false
katex = true
+++

最近学会了很久都没有学会的自由泳，一时兴起，想记录一下，哈哈哈哈。

游泳是一个从小都想学会的技能，可惜一直没有条件去练习。小时候有一次偷偷去池塘练习（划掉，玩水），被逮到必然遭受毒打，主要原因在于四处弥漫的事实言论“xxx家的小孩去河里游泳淹死了”。虽然在无人监管的角落有很多机会，或许是没有心情，或许真的觉得不安全，在一次毒打之后再也没有下过水去学游泳。

上了大学有很多机会去游泳，但是游泳再也没有出现在我的计划中，我已经忘记要学习游泳这件事。偶尔想起，自己内心的一点羞怯也把念头按下。生活中有很多事情，做到不难，重要的是开始行动。毫无疑问，大学四年结束，游泳还是深埋在脑海深处没有得到应有的注意力。那我大学四年干嘛去了？诚实的说，专业知识没学到，课外的生活技能也没有学到^\_^。

时间来到研究生，刚好教研室的师兄有经常去游泳，游泳再次出现在我的视野。暗下决定，开学时选修一门游泳课，必要结束我旱鸭子的命运。作为从农村的来到城市的人民群众，我的内心还是偏保守的，总以为去游泳馆穿得太少，别人看我会不好意思，请原谅我的羞怯hhhhh。但在游泳馆大家都一样，没有人关心你，注意你，都在各自享受游泳的乐趣。

游泳课的竞争非常激烈，我用极高的权重分成功脱颖而出，把名额收入囊中。开启了学习游泳的旅程，在游泳课开始之前，我就和学长提前去体验了一下游泳，给了一些经验。起初学的是蛙泳，说是最简单最容易学会。在开始游泳课之前，自己去练习过几次但不得要领，每次练习之前，都会上 B 站跟着[梦觉](https://www.bilibili.com/video/BV1Ns411k7To?from=search&seid=3844957219790467039&spm%5Fid%5Ffrom=333.337.0.0)学习了一下，然后去实践。游泳课开始主要是教大家熟悉水性，吸气换气，学会飘，在开始上课之前已经对水不太惧怕了，相对比较轻松，自己在边上开始练习蛙泳。在开始上游泳课的第二周，自己已经练习过好几次了，但总差点意思。直到有一次听到旁人的谈话，说道 ‘你多飘一会儿’，多飘一会儿，多飘一会儿吗，瞬间感觉自己顿悟了，开始在练习时不急着总是立马抬头吸气，而是让自己多飘一会儿。于是成功了，我学会了。这个小技巧不仅在我这有作用，后来教别人学游泳的时候，也给他们说，也有人因为我这一句话成功学会，点拨成功哈哈哈。

学好蛙泳后开始想着学习自由泳，每次过去都会尝试一两圈。但一直没有学会，后来疫情游泳馆关了又开，开了又关，循环往复，失去了游泳的热情，于是断了很久。近期听说游泳馆可以游了，于是开始隔一天去一次，每次先蛙泳热身，然后练习自由泳。不过自游泳真的难学，练习次数比蛙泳多很多次，仍然不得要领。直到 1 月 17 号，我又想到了这句，‘多飘一会儿’。在划完右手想立马划左手抬头换气之时，我摆腿多飘了一会儿，当时就一句卧槽，我学会了。掌握这个技巧后，一口气游了 100 m。当时游完害怕自己忘记，不断给自己加思想钢印，让它存于肌肉，嵌入大脑。19号再来练习，perfect，不是特例，It is a general principle for swimming。

回想很多事情都是一样，平时积极努力练习，越急越不行，一直练习也不成功，没有收获感受不到进步。所谓个人努力抵不过贵人指路（哪位在我旁边说“多飘一会儿”的兄弟），抵不过一朝顿悟。游泳如此，科研亦如此，有时候看不到希望与成果，不妨让自己“多飘一会儿”，相信总有收获，无形或有形（强行给自己灌鸡汤hhh）。

最后，take away，凡事不必急，记得多飘一会儿
